https://youtu.be/HmRqTgASFEo
https://youtu.be/HmRqTgASFEo
Hi.
Xin chào.
We're now at topic nine, which is on induction.
Ta đang ở chủ đề thứ chín, chủ đề huấn luyện nhân sự.
You've now got to a point where you have a nice, brand
Ta nói trực tiếp về vấn đề ta có một
new employee ready to start work.
dàn nhân viên hoàn toàn mới, dễ thương đang sẵn sàng bắt tay vào việc.
And although you may have given them a lot of information
Mặc dù bạn đã cung cấp rất nhiều thông tin
during the recruitment process, it's
trong quá trình tuyển dụng,
only really one they commence employment at the organization
mọi thứ chỉ thật sự bắt đầu khi nhân viên được tuyển dụng
that they really get a feel for what the job will be like
vào vị trí mà họ thành thạo công việc
and where they fit in.
và là nơi phù hợp với họ.
And it's a really critical time for a new employee.
Đây là khoảng thời gian quan trọng đối với nhân sự mới.
If we don't give them all the tools and the information,
Nếu ta không cung cấp cho nhân viên mọi công cụ và thông tin,
they can't really succeed.
nhân viên không thể thành công được.
And this will affect the retention of this new staff
Điều này sẽ ảnh hưởng đến sự duy trì công việc
member.
của nhân sự mới này.
So let's just have a look at a couple of statistics that
Hãy quan sát vài thống kê
will help us see why induction is so important.
giúp chúng ta nhận ra tại sao huấn luyện nhân viên lại quan trọng đến vậy.
86% of new hires actually decide whether or not
86% việc thuê nhân công quyết định
they'd like to stay in the organization
nhân viên có ở lại với tổ chức hay không
within the first six months of starting.
nằm trong vòng 6 tháng bắt đầu công việc.
And that's really interesting.
Thật thú vị.
Because it's a reflection of the information,
Vì điều đó phản ánh thông tin
and I guess the support that's being
về sự hỗ trợ
provided in those initial stages of induction.
trong giai đoạn đầu huấn luyện.
We also find that new employees are
Ta cũng biết rằng nhân viên mới
69% more likely to stay for longer than three years
có đến 69% gắn bó với công việc hơn 3 năm
if they experience a well-structured induction.
nếu họ được tổ chức huấn luyện tốt .
Now that's a really high-- it's a really high percentage,
Đó thật sự là một tỷ lệ rất cao.
because we really can see the value of induction here.
Chúng ta có thể thấy được giá trị của việc huấn luyện ở đó.
Often, induction may follow a whole variety of approaches.
Thông thường, huấn luyện nhân sự có thể theo rất nhiều cách tiếp cận .
But really, the best way is to really try
Nhưng cách tốt nhất là
to blend in a few different strategies.
thử pha trộn nhiều chiến lược khác nhau.
Rather than just bringing someone in new,
Điều đó sẽ tốt hơn là chỉ đưa một người mới đến,
sit down, have a chat, explain to them
ngồi đó, trò chuyện, giải thích
some policies and procedures.
về một số quy định và quá trình làm việc.
And now you're off on your own.
Và giờ thì bạn tự nghỉ việc.
And there are really some great tools and innovative techniques
Thật ra thì có vài công cụ tuyệt vời và những kỹ thuật sáng tạo
to induct staff and help retain them for longer.
để huấn luyện nhân viên và hỗ trợ duy trì nhân viên lâu hơn.
Before we really get into some of these techniques,
Trước khi chúng ta tìm hiểu về những kỹ thuật này,
let's look at the minimum requirements for an induction.
hãy nhìn vào những yêu cầu tối thiểu cho một đợt huấn luyện.
You really want to make sure that you've
Bạn muốn thật sự chắc chắn rằng
covered of these basics to have a nice solid induction,
bạn đã bao quát hết những nền tảng để có một cuộc huấn luyện vững chắc
to help someone ease through into a new organization.
để giúp ai đó thoải mái hoạt động trong một tổ chức mới.
One, you really want to deliver a consistent message
Thứ nhất, bạn đưa ra một thông điệp thống nhất
so that all communications from the organization
để cho tất cả sự truyền thông từ tổ chức
are really coming across in the same way.
đều tạo ra ấn tượng như nhau.
So if you've sent them some information before they've
Vì vậy, nếu bạn cho nhân viên vài thông tin
started, that same information should be I guess,
trước khi họ bắt đầu công việc, thông tin tương tự
consistent in an induction session.
cũng nên phù hợp trong cả kỳ huấn luyện.
It should be consistent in a face
Thông tin nên thống nhất
to face meeting with their new manager, and so on.
trong những cuộc họp trực tiếp với lãnh đạo.
We want to keep messages always consistent.
Ta phải duy trì những thông điệp luôn luôn thống nhất.
And this really gives a new employee a sense of security.
Và điều này giúp cho nhân viên mới có cảm giác an toàn.
Because they know that they get-- what they're getting into
Vì họ biết rằng những gì họ đang dấn thân vào đều là thật
is in fact, what will eventually happen.
và những gì sẽ diễn ra.
You also want to try and give them some opportunities
Bạn cũng sẽ cho nhân viên mới cơ hội
to network with other employees.
kết nối với những nhân viên khác.
And a great tool is using a buddy system.
Và một công cụ nữa là sử dụng buddy system
And it often works to help buddy a new employee
Điều này thường hữu hiệu trong việc giúp đỡ kết nối một nhân viên mới
with a more experienced employee.
với một nhân viên có kinh nghiệm.
And from there, they're able to further network
Và từ đó, các nhân viên có thể kết nối nhiều hơn
with other employees.
với những nhân viên khác.
And this really becomes their support network.
Việc này hình thành nên mạng lưới hỗ trợ nhân viên.
And will ultimately lead to them feeling greater security,
Sau cùng, nhân viên sẽ cảm thấy được an toàn hơn.
and they'll be more likely to stay.
và họ sẽ muốn gắn bó với tổ chức hơn.
You also want to encourage feedback from this new starter.
Bạn cũng muốn khuyến khích sự phản hồi từ những nhân viên mới.
It's really important to be consistently evaluating
Một điều rất quan trọng là việc đánh giá một cách thống nhất
the induction process, and your new employee's
trong quá trình huấn luyện nhân viên
the best source of information for this.
và nhân viên mới của bạn chính là nguồn thông tin tốt nhất cho việc này.
If we're continually evaluating our induction process,
Nếu ta liên tục đánh giá quá trình huấn luyện nhân viên,
we're able to better identify how we can change our induction
ta có thể nhận định tốt hơn về việc ta nên thay đổi chiến lược huấn luyện như thế nào,
strategies, our induction techniques,
những kỹ thuật huấn luyện
to better suit new starters.
phù hợp hơn cho những nhân viên mới.
And again to reach that bottom line
Để đạt được điểm mấu chốt
of where we're retaining these staff members for longer.
là ta giữ lại những thành viên mới lâu dài hơn.
And that's the ultimate outcome of induction.
Đó là kết quả tối ưu của huấn luyện nhân viên.
Let's have a look at some examples
Hãy xem xét một vài ví dụ
of different types of purchase to induction.
về những cách thức mua bán khác nhau trong huấn luyện nhân sự.
And essentially, the best outcome to induction
Về cơ bản, kết quả tốt nhất khi huấn luyện
is using a blended approach.
là sử dụng phương thức kết hợp.
We're using more than one of these techniques.
Ta đang sử dụng nhiều hơn một kỹ thuật.
A very interesting and innovative way
Một cách thức thú vị và mang tính chất đổi mới
of inducting new staff really can
của việc huấn luyện nhân viên mới
occur before they've even entered into the office.
có thể xuất hiện ngay khi họ vừa bước chân vào văn phòng.
And we call this pre-commencement induction.
Và ta gọi đây là pre-commencement induction.
And it's often delivered to new employees
Phương pháp này thường được áp dụng cho nhân viên mới
through online learning.
thông qua việc đào tạo trực tuyến.
So for example, a well-known Australian surf-wear company
Ví dụ, một công ty sản xuất đồ lướt sóng nổi tiếng của Australia
came up with a fantastic idea for
đưa ra một ý tưởng quái dị
a pre-commencement induction.
cho một  pre-commencement induction.
So the new employee would log into the system,
Theo đó nhân viên mới sẽ đăng nhập vào hệ thống
they'd put in their details.
họ sẽ đưa ra những chi tiết.
Any they'd go through different stages.
Ai cũng phải thông qua nhiều cấp độ khác nhau.
And often these pre-commencement inductions
Thông thường thì những pre-commencement induction này
are trying to familiarize the employee
cố gắng cho nhân viên mới
with some basic housekeeping of the organization, parking,
làm quen với công việc dọn dẹp cơ bản của tổ chức, bãi đỗ xe
who to talk to in HR, some basic policies or procedures.
với những người trong ngành quản trị nhân lực, một vài chính sách hoặc quy trình làm việc cơ bản.
And with this particular induction,
Với cách huấn luyện đặc biệt này
as they went through each stage of the induction e-learning,
khi nhân viên thông qua mỗi cấp độ của chương trình huấn luyện trực tuyến
and they successfully passed that stage,
họ đã hoàn thành tốt cấp độ đó
they were essentially building a pair of board shorts.
họ đã cơ bản thiết kế được một chiếc quần đi biển.
So in the first stage they chose the style,
Trong giai đoạn đầu cho chọn phong cách,
in the second stage they may have chosen
giai đoạn thứ hai họ chọn màu sắc
the color, third stage I don't know, some print or a pattern.
giai đoạn ba in hoa hay trang trí họa tiết...
And by the time they successfully
Thời điểm họ hoàn thành
completed the online induction, they
việc huấn luyện trực tuyến thành công,
had completed their design for a pair of board shorts.
họ đã hoàn thành thiết kế quần đi biển.
They were actually manufactured for each new starter,
Thiết kế của nhân viên mới đã thực sụ được sản xuất
and shipped to them.
và gửi cho họ.
So they actually receive their very own, individual pair
Họ đã nhận được những chiếc quần đi biển mang dấu ấn cá nhân
of board shorts as a reward for completing
như là phần thưởng cho việc
the pre-commencement induction.
đã hoàn tất  pre-commencement induction.
Which was quite an innovative way
Thực sự là một cách thức mang tính sáng tạo
to really prepare someone to enter
nhằm chuẩn bị cho nhân viên sẵn sàng
an innovative organization.
tham gia vào một tổ chức sáng tạo.
Another popular way of inducting new employees,
Một phương thức phổ biến khác để huấn luyện nhân viên mới
particularly when you have a group of new employees
đặc biệt khi bạn có một nhóm nhân viên mới
starting at the same time, is through a group induction.
vào cùng một lúc, đó là phương pháp huấn luyện nhóm.
So we would have all of them sitting into a training room,
Ta sẽ đưa họ vào ngồi trong một phòng huấn luyện,
you'd have a trainer, and they'd be
bạn có một người huấn luyện
going through some of those basic details
và họ sẽ thảo luận một vài chi tiết cơ bản
that you require when you first start a job.
mà bạn yêu cầu khi bạn bắt đầu một công việc.
And in some cases we may then get guest speakers.
Trong vài trường hợp ta có thể mời diễn giả.
So for example, some organizations
Ví dụ, một vài tổ chức
will get the senior managers to come in,
sẽ mời những lãnh đạo cao tuổi đến
speak for a couple of minutes on the vision
nói một chút về tầm nhìn của tổ chức
of the organization, where they're heading,
nơi họ đang hướng đế
and the strategies.
và những chiến lược
And this really adds some level of commitment
Điều này sẽ nâng cao sự tận tâm của những nhân viên mới
to these new starters, because they really
vì họ thực sự nhận ra
see that they're relevant, and they're
rằng họ phù hợp với tổ chức
important to this organization.
và họ quan trọng với nơi này.
And it's a great opportunity for them
Đó là một cơ hội tuyệt vời cho nhân viên
to network with other new starters
để kết nối với những nhân viên mới khác
and really develop that support system within the organization.
và phát triển hệ thống hỗ trợ trong tổ chức.
Lastly, I don't think we can really
Cuối cùng, tôi nghĩ ta không nên quên
forget the value of just a face to face induction
giá trị của việc huấn luyện trực tiếp
with the new employee's manager.
với quản lý của nhân viên mới.
That time with their new manager is really invaluable,
Thời điểm đó với quản lý mới thực sự không có giá trị mấy,
and I don't think that we can ever really
và tôi nghĩ ta không thể
exclude this is an option in induction.
loại trừ đây là một phương án lựa chọn trong huấn luyện nhân viên.
It's really critical.
Điều đó thực sự rất cần thiết.
Their manager is the one that will be supporting them
Quản lý nhân viên mới là người sẽ hỗ trợ họ
more than anyone in the organization.
nhiều hơn bất cứ ai trong tổ chức.
And they're the one that they're going to for support, not just
Và quản lý là người sẽ hỗ trợ không chỉ trong công việc
within their job, but also maybe outside of their job.
mà còn có thể hỗ trợ những vấn đề khác.
And they're really giving them guidance
Quản lý sẽ chỉ dẫn cho họ
on what they can and can't do.
những thứ họ có thể làm được, và những thứ không được.
And that really can't be avoided.
Điều này không thể né tránh được.
Now when we start looking at-- when we think about inductions,
Bây giờ ta sẽ xem xét, khi ta bàn luận về huấn luyện nhân viên
I want you to consider possibly your own experiences
tôi muốn bạn xem lại kinh nghiệm của bạn
in an induction.
trong một đợt huấn luyện.
And maybe discuss them in the discussion forum.
Và thảo luận những điều đó trong forum.
And share with us some of your experiences of inductions,
Hãy chia sẻ với chúng tôi vài điều bạn đã trải nghiệm
whether good or bad.
dù là tốt hay xấu.
So in our next topic we'll reach the final stage
Chủ đề tiếp theo của chúng ra là giai đoạn cuối
of the recruitment process.
quy trình tuyển dụng nhân viên.
And this is really where we're trying
Đây là vấn đề
to retain these new staff for the long-term.
duy trì nhân viên mới dài lâu.